For over a decade as a doctor,
كنت طبيبًا لأكثر من عقد
I've cared for homeless veterans,
اعتنيت بمحاربين قدامى مشردين
for working-class families.
من عائلات الطبقة الكادحة
I've cared for people who live and work in conditions
اعتنيت بأشخاص يعيشون ويعملون بظروف
that can be hard, if not harsh,
صعبة إن لم تكن قاسية
and that work has led me to believe
وقد قادني ذلك العمل للإيمان
that we need a fundamentally different way
بأننا نحتاج إلى طريقة مختلفة جذريًا
of looking at healthcare.
في منظورنا للرعاية الصحية
We simply need a healthcare system
ببساطة نحتاج إلى نظام رعاية صحية
that moves beyond just looking at the symptoms
يذهب إلى أبعد من مجرد النظر إلى الأعراض
that bring people into clinics,
التي تأتي بالناس إلى العيادات
but instead actually is able to look
بل بالعكس يكون قادر على فحص
and improve health where it begins.
وتحسين الصحة من حيث بدايتها
And where health begins
ومكان بداية الصحة
is not in the four walls of a doctor's office,
ليست بين الجدران الأربعة لمكتب الطبيب
but where we live
بل حيثما نسكن
and where we work,
وحيثما نعمل
where we eat, sleep, learn and play,
وحيثما نأكل وننام ونتعلم ونلعب
where we spend the majority of our lives.
حيثما نقضي معظم حياتنا
So what does this different approach to healthcare look like,
اذًا كيف يبدو هذا المنظور المختلف للرعاية الصحية
an approach that can improve health where it begins?
القادر على تحسين الصحة من حيث بدايتها؟
To illustrate this, I'll tell you about Veronica.
لتوضيح ذلك، سأخبركم عن فيرونيكا
Veronica was the 17th patient
فيرونيكا كانت المريضة السابعة عشر
out of my 26-patient day
من مجمل 26 مريض يومي
at that clinic in South Central Los Angeles.
في تلك العيادة في جنوب لوس أنجلوس
She came into our clinic with a chronic headache.
جاءت إلى عيادتنا تشكو من صداع مزمن
This headache had been going on
ذلك الصداع كان مستمرًا
for a number of years, and this particular episode
لعدة سنوات، وفي تلك المرحلة تحديدًا
was very, very troubling.
كان شديدًا جدًا
In fact, three weeks before she came to visit us
في الواقع، قبل ثلاثة أسابيع من زيارتنا
for the first time, she went to an emergency room in Los Angeles.
وللمرة الأولى، كانت قد ذهبت إلى قسم الطوارئ في لوس أنجلوس
The emergency room doctors said,
قال لها طبيب الطوارئ:
"We've run some tests, Veronica.
“ فيرونيكا، لقد أجرينا بعض التحاليل
The results are normal, so here's some pain medication,
نتائجها طبيعية وهذه بعض المسكنات للألم
and follow up with a primary care doctor,
وعليكِ المتابعة عند طبيب الرعاية الأولية
but if the pain persists or if it worsens,
لكن إذا استمر الألم أو اشتد
then come on back."
عليكِ أن تعودي إلينا “
Veronica followed those standard instructions
اتبعت فيرونيكا تلك النصائح المبدئية
and she went back.
وعادت إليهم مرة أخرى
She went back not just once, but twice more.
لم تعد مرة واحدة فقط، بل مرتين
In the three weeks before Veronica met us,
في الثلاثة أسابيع السابقة لزيارتنا
she went to the emergency room three times.
ذهبت فيرونيكا ثلاث مرات إلى قسم الطوارئ
She went back and forth,
كانت تذهب وتعود
in and out of hospitals and clinics,
مترددة بين المستشفيات والعيادات
just like she had done in years past,
كما كانت تفعل في السنوات الماضية
trying to seek relief but still coming up short.
محاولةً البحث عن الراحة لكنها فشلت
Veronica came to our clinic,
جاءت فيرونيكا إلى عيادتنا
and despite all these encounters with healthcare professionals,
وبالرغم من كل هذه المحاولات مع خبراء الرعاية الصحية
Veronica was still sick.
لا تزال فيرونيكا مريضة
When she came to our clinic, though, we tried a different approach.
عندما وصلت عيادتنا، وبالرغم من ذلك، فإننا حاولنا بطريقة مختلفة
Our approach started with our medical assistant,
طريقتنا بدأت بطبيبتنا المساعدة
someone who had a GED-level training
وهي شخص تدرب حتى مستوى جي إي دي
but knew the community.
لكن لديها معرفة بالمجتمع
Our medical assistant asked some routine questions.
طبيبتنا سألت بعض الأسئلة الروتينية
She asked, "What's your chief complaint?"
سألت: “مم تعانين بشكل رئيسي؟”
"Headache."
“صداع”
"Let's get your vital signs" —
“ فلنر العلامات الرئيسية”
measure your blood pressure and your heart rate,
نقوم بقياس ضغط الدم ومعدل ضربات القلب
but let's also ask something equally as vital
لكن دعونا أيضا نسأل عن أشياء أساسية مشابهة
to Veronica and a lot of patients like her
لفيرونيكا وعدد من المرضى الآخرين مثلها
in South Los Angeles.
في جنوب لوس أنجلوس
"Veronica, can you tell me about where you live?
“فيرونيكا، هل بإمكانك أن تخبريني أين تعيشين؟
Specifically, about your housing conditions?
وبالتحديد عن أوضاع السكن؟
Do you have mold? Do you have water leaks?
هل يوجد تعفُّن؟ هل يوجد تسريب ماء؟
Do you have roaches in your home?"
هل توجد صراصير في منزلك؟”
Turns out, Veronica said yes to three of those things:
تبين أن فيرونيكا قالت نعم لتلك الأشياء الثلاثة
roaches, water leaks, mold.
الصراصير وتسريب الماء والتعفُّن
I received that chart in hand, reviewed it,
تسلمت ذلك الجدول بيدي وراجعته
and I turned the handle on the door
وأدرت مقبض الباب
and I entered the room.
ودخلت الغرفة
You should understand that Veronica,
يجب أن تفهموا أن فيرونيكا
like a lot of patients that I have the privilege of caring for,
مثل كثير من المرضى الذين لي شرف رعايتهم
is a dignified person, a formidable presence,
هي شخص كريم ولديها حضور قوي
a personality that's larger than life,
شخصية أكبر من الحياة
but here she was
لكنها كانت هنا
doubled over in pain sitting on my exam table.
تعاني من ألم مضاعف وهي على طاولة الفحص
Her head, clearly throbbing, was resting in her hands.
رأسها، يؤلمها بشدة، كان موضوعًا بين أيديها
She lifted her head up,
رفعت رأسها للأعلى
and I saw her face, said hello,
ورأيتُ وجهها، وقلت مرحبا
and then I immediately noticed something
ثم لاحظت مباشرةً شيئًا ما
across the bridge of her nose,
على طول أنفها
a crease in her skin.
تجعّد في جلدها
In medicine, we call that crease the allergic salute.
في الطب، نسمي ذلك التجعد بعلامة الحساسية
It's usually seen among children who have chronic allergies.
إنها تُلاحظ غالبًا بين الأطفال الذين لديهم حساسية مزمنة
It comes from chronically rubbing one's nose up and down,
وتحدث نتيجة الفرك المزمن للأنف أعلى وأسفل
trying to get rid of those allergy symptoms,
محاولةً التخلص من تلك الأعراض للحساسية
and yet, here was Veronica, a grown woman,
ومع ذلك فقد كانت فيرونيكا هنا امرأة ناضجة
with the same telltale sign of allergies.
بنفس العلامة التي تدل على الحساسية
A few minutes later, in asking Veronica some questions,
وبعد بضع دقائق وعند سؤال فيرونيكا بعض الأسئلة
and examining her and listening to her,
وفحصها والاستماع إليها
I said, "Veronica, I think I know what you have.
فقد قلت: “ فيرونيكا، أعتقد بأني أعرف ما لديك”
I think you have chronic allergies,
“أعتقد أن عندك حساسية مزمنة”
and I think you have migraine headaches and some sinus congestion,
وأعتقد أنه لديك صداع نصفي واحتقان في الجيوب الأنفية
and I think all of those are related to where you live."
وأعتقد أن كل ذلك مرتبط بالمكان الذي تعيشين فيه
She looked a little bit relieved,
لقد بدى عليها قليل من الارتياح
because for the first time, she had a diagnosis,
لأنها لأول مرة تحصل على تشخيص
but I said, "Veronica, now let's talk about your treatment.
لكني قلت:” فيرونيكا، دعينا الآن نتحدث عن علاجك”
We're going to order some medications for your symptoms,
سوف نقوم بطلب بعض الأدوية حسب الأعراض
but I also want to refer you to a specialist, if that's okay."
“لكني أريد أيضًا أن أقوم بتحويلك إلى أخصائي إذا كان ذلك مناسبًا”
Now, specialists are a little hard to find
اليوم من الصعب قليلًا أن تجد أخصائيين
in South Central Los Angeles,
في جنوب لوس أنجلوس الوسطى
so she gave me this look, like, "Really?"
لذا رمقتني بتلك النظرة، مثل “حقًا؟”
And I said, "Veronica, actually, the specialist I'm talking about
وأنا قلت: “فيرونيكا، بالفعل، الأخصائي الذي أتحدث عنه”
is someone I call a community health worker,
هو شخص أدعوه بـعامل صحة للمجتمع
someone who, if it's okay with you,
شخصُ، إذا كان ذلك مناسبًا لك،
can come to your home
يمكن أن يأتي إلى منزلك
and try to understand what's going on
ويحاول أن يفهم ما الذي يجري
with those water leaks and that mold,
فيما يتعلق بتسريب المياه وذلك العفن
trying to help you manage those conditions in your housing that I think are causing your symptoms,
يحاول أن يساعدك في التصرف بتلك الحالات في منزلك التي أعتقد أنها سببت تلك الأعراض
and if required, that specialist might refer you
وإذا تطلب الأمر فإن الأخصائي يمكن أن يقوم بتحويلك
to another specialist that we call a public interest lawyer,
إلى أخصائي آخر نسميه محامي مصلحة عامة
because it might be that your landlord
لأنه من المحتمل أن المالك لسكنك
isn't making the fixes he's required to make."
لم يقم بعمل الإصلاحات المطلوبة منه”
Veronica came back in a few months later.
رجعت فيرونيكا بعد أشهر قليلة
She agreed to all of those treatment plans.
فقد وافقت على جميع تلك الخطط العلاجية
She told us that her symptoms had improved by 90 percent.
وقالت لنا أن أعراض مرضها تحسنت بنسبة 90%
She was spending more time at work
لقد كانت تقضي معظم وقتها في العمل
and with her family and less time
ومع عائلتها وتقضي وقتًا أقل
shuttling back and forth between the emergency rooms of Los Angeles.
متنقلة ذهابًا وإيابًا بين غرف الطوارئ ولوس أنجلوس
Veronica had improved remarkably.
تحسنت فيرونيكا بشكلٍ ملحوظ
Her sons, one of whom had asthma,
أبناؤها، كان أحدهم يعاني من الربو
were no longer as sick as they used to be.
لم يعودوا مرضى كما كانوا من قبل
She had gotten better, and not coincidentally,
تحسنت فيرونيكا والسبب ليس الصدفة
Veronica's home was better too.
وتحسن منزلها أيضًا
What was it about this different approach we tried
ما هو هذا المنظور المختلف الذي حاولناه
that led to better care,
والذي أدى إلى عناية أفضل
fewer visits to the E.R., better health?
قليل من الزيارات إلى غرف الطوارئ، صحة أفضل؟
Well, quite simply, it started with that question:
حسنًا، ببساطة، بدأ الأمر بذلك السؤال:
"Veronica, where do you live?"
“فيرونيكا، أين تعيشين؟”
But more importantly, it was that we put in place
ولكن باهتمام أكثر، قمنا بوضع
a system that allowed us to routinely ask questions
نظام أتاح لنا أن نوجه أسئلة روتينية
to Veronica and hundreds more like her
إلى فيرونيكا والمئات من أمثالها
about the conditions that mattered
عن الأوضاع التي تهمها
in her community, about where health,
في مجتمعها، حول مسببات الصحة
and unfortunately sometimes illness, do begin
وأحيانًا لسوء الحظ المرض
in places like South L.A.
في أماكن مثل جنوب لوس أنجلوس
In that community, substandard housing
في ذلك المجتمع، المنازل التي دون المستوى
and food insecurity are the major conditions
وانعدام الأمن الغذائي هي الحالات الرئيسية
that we as a clinic had to be aware of,
التي ينبغي أن تهتم بها العيادات
but in other communities it could be
لكن في مجتمعات أخرى يمكن أن تكون
transportation barriers, obesity,
عوائق وسائل النقل والسمنة
access to parks, gun violence.
وإمكانية الوصول إلى المتنزهات والعنف المسلح
The important thing is, we put in place a system
الشيء المهم هو أننا وضعنا نظامًا
that worked,
وتم العمل به
and it's an approach that I call an upstream approach.
وهو منهجية دعوتها أنا بمنهجية المنبع
It's a term many of you are familiar with.
إنه مصطلح معظمكم يعرفه
It comes from a parable that's very common
إنه مشتق من مثل شائع جدًا
in the public health community.
في أوساط المجتمع الطبي
This is a parable of three friends.
إنه عن حكاية الأصدقاء الثلاثة
Imagine that you're one of these three friends
تخيل أنك تكون أحد أولئك الأصدقاء الثلاثة
who come to a river.
الذين أتوا إلى النهر
It's a beautiful scene, but it's shattered by the cries of a child,
وكان المنظر جميلًا، ولكن شابه صوت صراخ طفل
and actually several children, in need of rescue in the water.
في الواقع كان عدد من الأطفال بحاجة لمن ينقذهم من الغرق
So you do hopefully what everybody would do.
لذا فإنك ستقوم بما سيفعله أي شخص
You jump right in along with your friends.
سوف تقفز مباشرة مع أصدقائك
The first friend says, I'm going to rescue those
سيقول الصديق الأول: “سأقوم بإنقاذ أولئك
who are about to drown,
“الذين هم على وشك الغرق”
those at most risk of falling over the waterfall.
الذين هم في خطر السقوط من الشلال
The second friends says, I'm going to build a raft.
والصديق الثاني سيقول: “ سأذهب لبناء عوامة”
I'm going to make sure that fewer people
أنا ذاهب للتأكد من أن عددًا قليلًا من الأشخاص
need to end up at the waterfall's edge.
بحاجة إلى التوقف عند حافة الشلال
Let's usher more people to safety
هيا بنا لنقود معظم الناس إلى الأمان
by building this raft,
ببناء هذه العوامة
coordinating those branches together.
وتنسيق تلك الفروع مع بعض
Over time, they're successful, but not really,
مع مرور الوقت سينجحون لكن ليس تمامًا
as much as they want to be.
كما يريدون أن يكون
More people slip through, and they finally look up
كثير من الناس تنزلق، وفي الأخير يبحثون
and they see that their third friend
ليروا أن صديقهم الثالث
is nowhere to be seen.
لا يظهر في أي مكان
They finally spot her.
ولكنهم أخيرًا يجدوها
She's in the water. She's swimming away from them
إنها في الماء تسبح بعيدًا منهم
upstream, rescuing children as she goes,
باتجاه المنبع تنقذ الأطفال في طريقها
and they shout to her, "Where are you going?
وهم ينادونها: “ إلى أين أنت ذاهبة؟”
There are children here to save."
“هناك أطفال هنا يجب إنقاذهم”
And she says back,
وهي ترد عليهم:
"I'm going to find out
“إنني ذاهبة لأستكشف”
who or what is throwing these children in the water."
“من أو ما الذي يقوم برمي الأطفال في الماء”
In healthcare, we have that first friend —
في العناية الصحية، لدينا ذلك الصديق الأول
we have the specialist,
لدينا الأخصائي
we have the trauma surgeon, the ICU nurse,
لدينا جراح الرضوح وممرضة العناية المركزة
the E.R. doctors.
وأطباء الطوارئ
We have those people that are vital rescuers,
لدينا أولئك الأشخاص من المنقذين الرئيسيين
people you want to be there when you're in dire straits.
أشخاص تحتاج تواجدهم عندما تكون في حالة يُرثى لها
We also know that we have the second friend —
ونعرف أيضًا أن لدينا الصديق الثاني
we have that raft-builder.
لدينا ذلك الذي يبني العوامة
That's the primary care clinician,
ذلك طبيب العناية الأولية
people on the care team who are there
الأشخاص الذين في فريق العناية
to manage your chronic conditions,
لعلاج حالتك المزمنة
your diabetes, your hypertension,
السكر والضغط
there to give you your annual checkups,
هنالك ليعطوك التحاليل الدورية
there to make sure your vaccines are up to date,
هناك ليتأكدوا من تحديث لقاحاتك
but also there to make sure that you have
بل هم هناك أيضًا لضمان أن لديك
a raft to sit on and usher yourself to safety.
عوامة تركب عليها وتقود نفسك إلى الأمان
But while that's also vital and very necessary,
لكن بينما يكون هذا هامًا وضروريًا جدًا
what we're missing is that third friend.
فإننا نفتقد للصديق الثالث
We don't have enough of that upstreamist.
ليس لدينا ما يكفي من الباحثين في للمنبع
The upstreamists are the health care professionals
أولئك الأشخاص هم خبراء العناية الصحية
who know that health does begin
يعرفون أن الصحة تبدأ
where we live and work and play,
من حيث نعيش ونعمل ونلعب
but beyond that awareness, is able to mobilize
لكن وراء ذلك الوعي تكمن القدرة على حشد
the resources to create the system
الموارد لابتكار النظام
in their clinics and in their hospitals
في عياداتهم وفي مستشفياتهم
that really does start to approach that,
التي بالفعل بدأت تقترب من ذلك
to connect people to the resources they need
لتربط الناس بالموارد التي يحتاجونها
outside the four walls of the clinic.
خارج جدران العيادة الأربعة
Now you might ask, and it's a very obvious question
ولعلكم تتساءلون الآن وهو سؤال واضح جدًا
that a lot of colleagues in medicine ask:
يسأله الكثير من الزملاء في الطب:
"Doctors and nurses thinking about transportation and housing?
“أيفكر الأطباء والممرضات بوسائل النقل والمسكن؟”
Shouldn't we just provide pills and procedures
ألا يجب علينا فقط أن نعطي حبات الدواء وطرق الاستخدام
and just make sure we focus on the task at hand?"
ونتأكد فقط أن تركيزنا منصبّ على المهمة التي بين أيدينا؟”
Certainly, rescuing people at the water's edge
بالتأكيد إن إنقاذ الأشخاص وهم مازالوا قريبين من حافة الماء
is important enough work.
عمل هام بما فيه الكفاية
Who has the time?
من لديه الوقت؟
I would argue, though, that if we were to use science as our guide,
سأفترض جدلًا بالرغم من ذلك أنه إذا كنا نستخدم العلم كدليل لنا
that we would find an upstream approach is absolutely necessary.
واكتشفنا أن منهجية المنبع ضرورية جدًا
Scientists now know that
يعرف العلماء ذلك الآن
the living and working conditions that we all
ظروف العيش والعمل التي جميعنا
are part of
جزء منها
have more than twice the impact on our health
تؤثر على صحتنا أكثر بمرتين
than does our genetic code,
من تأثير الشيفرة الوراثية
and living and working conditions,
وظروف المعيشة والعمل
the structures of our environments,
ومكونات بيئتنا
the ways in which our social fabric is woven together,
الطرق التي تترابط فيها تركيبتنا الاجتماعية
and the impact those have on our behaviors,
وتأثيرها على سلوكنا
all together, those have more than five times
جميعها يفوق الخمس مرات
the impact on our health
في التأثير على صحتنا
than do all the pills and procedures
مقارنةً بما تفعله حبات الدواء وإجراءاتها
administered by doctors and hospitals combined.
والتي يديرها الأطباء والمستشفيات مجتمعين
All together, living and working conditions
جميعها، ظروف المعيشة والعمل
account for 60 percent of preventable death.
تشكّل ما نسبته 60 بالمائة من حالات الوفاة التي يمكن تجنبها
Let me give you an example of what this feels like.
دعوني أعطيكم مثالًا عن كيفية الشعور بهذا
Let's say there was a company, a tech startup
لنفترض شركة تكنولوجيا
that came to you and said, "We have a great product.
وجاءت إليك وقالت، “لدينا منتج مميّز”
It's going to lower your risk of death from heart disease."
وأن هذا المنتج سوف يقلل مخاطر الموت من مرض القلب”
Now, you might be likely to invest
عندها ربما سوف تستثمر
if that product was a drug or a device,
إذا كان ذلك المنتج دواءً أو جهازًا
but what if that product was a park?
لكن ماذا لو كان ذلك المنتج منتزهًا؟
A study in the U.K.,
دراسة في المملكة المتحدة
a landmark study that reviewed the records
دراسة مهمة قامت بمراجعة سجلات
of over 40 million residents in the U.K.,
أكثر من 40 مليون مقيم في المملكة المتحدة
looked at several variables,
بحثت في العديد من المتغيرات
controlled for a lot of factors, and found that
راقبت الكثير من العوامل ووجدت أنه
when trying to adjust the risk of heart disease,
عند محاولة تعديل مخاطر أمراض القلب
one's exposure to green space was a powerful influence.
عندما يتعرض الشخص إلى مكان أخضر فإن ذلك له تأثير كبير
The closer you were to green space,
عندما تكون أقرب إلى الأماكن الخضراء
to parks and trees,
المتنزهات والأشجار
the lower your chance of heart disease,
يؤدي ذلك إلى التقليل من أمراض القلب
and that stayed true for rich and for poor.
وهذا يحدث للأغنياء أو الفقراء
That study illustrates what my friends in public health
أوضحت تلك الدراسة ما يقوله أصدقائي
often say these days:
في الصحة العامة هذه الأيام:
that one's zip code matters more
أن رمز المنطقة البريدي أكثر أهمية
than your genetic code.
من الرمز الوراثي
We're also learning that zip code
ونتعلم أيضًا أن الرمز البريدي
is actually shaping our genetic code.
يقوم فعليًا بتشكيل الرمز الوراثي
The science of epigenetics looks at those molecular mechanisms,
يبحث علم التخلق في تلك الآليات الجزئية
those intricate ways in which our DNA is literally shaped,
تلك الطرق المعقدة التي يتشكل فيها حرفيًا حمضنا النووي
genes turned on and off
تشغيل وتوقيف الجينات
based on the exposures to the environment,
مبني على التعرض إلى البيئة
to where we live and to where we work.
حيث نعيش وحيث نعمل
So it's clear that these factors,
لذا فإنه من الواضح أن تلك العوامل
these upstream issues, do matter.
مسائل المنبع تلك لها أهمية
They matter to our health,
أهمية على صحتنا
and therefore our healthcare professionals should do something about it.
ولذلك فإن خبراء العناية بالصحة يجب أن يفعلوا شيئًا ما حيال ذلك
And yet, Veronica asked me
ومع ذلك سألتني فيرونيكا
perhaps the most compelling question
ربما السؤال الأكثر إلحاحًا
I've been asked in a long time.
الذي وجّه إليّ منذ فترة طويلة
In that follow-up visit, she said,
في زيارة المتابعة تلك، قالت:
"Why did none of my doctors
“ لماذا لم يسألني أي من أطبائي
ask about my home before?
عن منزلي من قبل؟
In those visits to the emergency room,
خلال تلك الزيارات إلى غرفة الطوارئ
I had two CAT scans,
أجريت مرتين أشعة مقطعية
I had a needle placed in the lower part of my back
ولدي إبرة وضعت في الجزء الأسفل من ظهري
to collect spinal fluid,
لتجميع سائل العمود الفقري
I had nearly a dozen blood tests.
لدي تقريبا دستة من تحاليل الدم
I went back and forth, I saw all sorts of people in healthcare,
ظللت أذهب وأعود ورأيت جميع أصناف الناس في العناية الصحية
and no one asked about my home."
لم يسألني أحدهم عن منزلي
The honest answer is that in healthcare,
الإجابة الصادقة هي أننا في العناية الصحية
we often treat symptoms without addressing
غالبًا ما نعالج الأعراض بدون مخاطبة
the conditions that make you sick in the first place.
الظروف التي تجعلك مريض في المقام الأول
And there are many reasons for that, but the big three
وهناك عدة أسباب لذلك لكن الثلاثة الأهم
are first, we don't pay for that.
هي أولًا: أننا لا ندفع من أجل ذلك
In healthcare, we often pay for volume and not value.
في العناية الصحية غالبًا ما ندفع للحجم وليس للقيمة
We pay doctors and hospitals usually
ندفع للأطباء والمستشفيات عادةً
for the number of services they provide,
للخدمات التي يقدموها
but not necessarily on how healthy they make you.
لكن ليس بالضرورة للحالة الصحية التي سيجعلونك عليها
That leads to a second phenomenon that I call
ذلك يقود إلى ظاهرة ثانية والتي أسميها
the "don't ask, don't tell" approach
منهجية “إن لم يتم سؤالك فلا تخبر”
to upstream issues in healthcare.
إلى مسائل المنبع في العناية بالصحة
We don't ask about where you live and where you work,
لا نسأل: أين تعيش أو أين تعمل
because if there's a problem there,
لأنه إذا كان هناك مشكلة
we don't know what to tell you.
فإننا لا نعرف ماذا نقول لك
It's not that doctors don't know these are important issues.
وذلك ليس لأن الأطباء لا يعرفون أن تلك مسائل هامة
In a recent survey done in the U.S. among physicians,
في دراسة أجريت حديثًا في الولايات المتحدة بين الأطباء
over 1,000 physicians,
لأكثر من 1000 طبيب
80 percent of them actually said that
80 بالمائة منهم قالوا بالقعل أنهم
they know that their patients' upstream problems
يعرفون أن مشاكل مرضاهم السابقة
are as important as their health issues,
تعدُ بقدر أهمية قضاياهم الصحية
as their medical problems,
كمشاكلهم الطبية
and yet despite that widespread awareness
وبالرغم من أن الوعي منتشر بشكل كبير
of the importance of upstream issues,
بأهمية قضايا المنبع
only one in five doctors said they had
فإنه واحد من خمسة أطباء فقط قال أنهم
any sense of confidence to address those issues,
ليس لديهم أي ثقة لأن يناقشوا تلك القضايا
to improve health where it begins.
ليقوموا بتحسين الصحة من حيث تبدأ
There's this gap between knowing
هناك فجوة بين معرفة
that patients' lives, the context of where they live and work,
معيشة المريض وحالة المكان الذي فيه يعيش ويعمل
matters, and the ability to do something about it
والمسائل والمقدرة على أن تفعل شيئًا حيال ذلك
in the systems in which we work.
للأنظمة التي نعمل ضمنها
This is a huge problem right now,
وتعد هذه مشكلة كبيرة
because it leads them to this next question, which is,
لأنها تقودهم إلى هذا السؤال التالي وهو:
whose responsibility is it?
من المسؤول عن هذه؟
And that brings me to that third point,
والتي تقودني إلى تلك النقطة الثالثة
that third answer to Veronica's compelling question.
تلك الإجابة الثالثة لسؤال فيرونيكا المُلح
Part of the reason that we have this conundrum
جزء من السبب الذي لدينا هو هذا اللغز
is because there are not nearly enough upstreamists
وذلك لأنه ليس هناك ما يكفي من الذين يبحثون عن منبع المرض
in the healthcare system.
في نظام الرعاية الصحية
There are not nearly enough of that third friend,
لا يوجد ما يكفي حقيقةً من ذلك الصديق الثالث
that person who is going to find out
ذلك الشخص الذي كان ذاهبًا ليكتشف
who or what is throwing those kids in the water.
من أو ما الذي يقوم برمي أولئك الأطفال في الماء
Now, there are many upstreamists,
الآن هناك العديد من الباحثين عن منبع المشكلة
and I've had the privilege of meeting many of them,
وكان لي الشرف أن قابلت العديد منهم
in Los Angeles and in other parts of the country
في لوس أنجلوس وفي أجزاء أخرى من البلاد
and around the world,
وحول العالم
and it's important to note that upstreamists
وإنه من المهم أن نلاحظ أن الباحثين في المنبع
sometimes are doctors, but they need not be.
أحيانًا هم أطباء لكن هم ليس بالضرورة أن يكونوا
They can be nurses, other clinicians,
إنهم يمكن أن يكونوا ممرضين أو أطباء آخرين
care managers, social workers.
أو مديري عناية وأخصائيين اجتماعيين
It's not so important what specific degree
ليس المهم درجة التخصص
upstreamists have at the end of their name.
التي يمتلكها هؤلاء الأشخاص عند نهاية أسمائهم
What's more important is that they all seem
ما هو هام أكثر يبدو أن جميعهم
to share the same ability to implement a process
يتشاركون بنفس القدرة على تنفيذ عملية ما
that transforms their assistance,
لتنقل مساعدتهم
transforms the way they practice medicine.
لتنقل الطريقة التي يمارسون فيها العلاج
That process is a quite simple process.
تلك العملية سهلة إلى حدٍ ما
It's one, two and three.
إنها واحد، اثنان، ثلاثة
First, they sit down and they say,
أولًا يجلسون ويقولون
let's identify the clinical problem
هيا بنا نحدد المشكلة سريريًا
among a certain set of patients.
بين مجموعة معينة من المرضى
Let's say, for instance,
ولنقل، على سبيل المثال،
let's try to help children
لنحاول أن نساعد الأطفال
who are bouncing in and out of the hospital
الذين يرتادون المستشفى
with asthma.
بمرض الربو
After identifying the problem, they then move on to that second step,
بعد تحديد المشكلة عليهم بعد ذلك أن يتقدموا للخطوة الثانية
and they say, let's identify the root cause.
ويقولون: هيا بنا نحدد السبب الجذري
Now, a root cause analysis, in healthcare,
الآن إن تحليل سبب جذري في العناية الصحية
usually says, well, let's look at your genes,
غالبًا ما يقول: حسنًا دعنا نفحص الجينات
let's look at how you're behaving.
دعنا نفحص كيف تتصرف
Maybe you're not eating healthy enough.
ربما أنت لا تأكل بشكل صحي وكاف
Eat healthier.
عليك أن تأكل بشكل صحي أكثر
It's a pretty simplistic
إنه منهج مبسط إلى حدٍ ما
approach to root cause analyses.
يؤدي إلى تحليل السبب الجذري
It turns out, it doesn't really work
كما تبين أنه لا يفيد
when we just limit ourselves that worldview.
عندما نقتصر فقط على تلك النظرة العالمية
The root cause analysis that an upstreamist brings
تحليل السبب الجذري الذي يبدأ به الباحث عن السبب الرئيسي
to the table is to say, let's look at the living
يجعلنا نقول، هيا بنا ننظر إلى حالات المعيشة
and the working conditions in your life.
وظروف العمل في حياتكم
Perhaps, for children with asthma,
ربما أنه، بالنسبة للأطفال المصابين بالربو
it's what's happening in their home,
هو ما يحدث في منازلهم
or perhaps they live close to a freeway with major air pollution
أو ربما أنهم يعيشون بقرب طريق سريع يه تلوث هوائي كبير
that triggers their asthma.
والذي يثير الربو
And perhaps that's what we should mobilize our resources to address,
ولعل هذا ما ينبغي علينا أن نحشد مواردنا لمواجهته
because that third element, that third part of the process,
لأن العنصر الثالث من العملية
is that next critical part of what upstreamists do.
هو ذلك الجزء القادم والهام الذي على الباحث عمله
They mobilize the resources to create a solution,
إنهم يحشدون الموارد ليبتكروا حلًا
both within the clinical system,
كلاهما في نظام العيادات
and then by bringing in people from public health,
ومن ثم عن طريق جلب الناس من الصحة العامة
from other sectors, lawyers,
من القطاعات الأخرى والمحامين
whoever is willing to play ball,
كل من هو على استعداد لأن يلعب الكرة
let's bring in to create a solution that makes sense,
دعونا نبتكر حلًا يكون ذا أهمية
to take those patients who actually have clinical problems
لنأخذ أولئك المرضى الذين بالفعل لديهم مشاكل سريرية
and address their root causes together
ونواجه الأسباب الجذرية معًا
by linking them to the resources you need.
بربطهم بالموارد التي تحتاجها
It's clear to me that there are so many stories
الأمر جليّ بأنه يوجد العديد من القصص
of upstreamists who are doing remarkable things.
لهؤلاء الباحثين الذين يقومون بأشياء استثنائية
The problem is that there's just not nearly enough of them out there.
المشكلة أنهم ليسوا بالكثيرين
By some estimates, we need one upstreamist
حيث يقدّر البعض بأننا بحاجة إلى باحث واحد
for every 20 to 30 clinicians in the healthcare system.
لكل عشرين إلى ثلاثين طبيب سريري في نظام الرعاية الصحية
In the U.S., for instance, that would mean
في الولايات المتحدة على سبيل المثال هذا يعني
that we need 25,000 upstreamists
بأننا بحاجة إلى 25000 باحث
by the year 2020.
بحلول عام 2020
But we only have a few thousand upstreamists out there right now, by all accounts,
ولكن لدينا فقط بضع آلاف منهم الآن بكل المقاييس
and that's why, a few years ago, my colleagues and I
لذلك قبل بضعة أعوام قلت أنا وزملائي
said, you know what, we need to train
تعلمون ماذا، نحتاج لتدريب
and make more upstreamists.
وتخريج باحثين في الأسباب الأولية
So we decided to start an organization
لذلك قررنا أن ننشئ منظمةً
called Health Begins,
تسمى “حيث تبدأ الصحة”
and Health Begins simply does that:
ما تقوم به هذه المنظمة بكل بساطة هو:
We train upstreamists.
نقوم بتدريب باحثين في الأسباب الأولية
And there are a lot of measures that we use for our success,
وهناك الكثير من المقاييس التي نستخدمها للنجاح
but the main thing that we're interested in
ولكن الأمر الرئيسي الذي نهتم به
is making sure that we're changing
هو التأكد من أننا نغيّر
the sense of confidence,
حسّ الثقة
that "don't ask, don't tell" metric among clinicians.
وعقلية ” لا تخبر إن لم يتم سؤالك” بين الأطباء السريريين.
We're trying to make sure that clinicians,
نحاول أن نتأكد بأن الأطباء السريريين
and therefore their systems that they work in
وبالتالي أنظمتهم التي يعملون من خلالها
have the ability, the confidence
تتحلى بالقدرة والثقة
to address the problems in the living
لمعالجة المشكلات في ظروف
and working conditions in our lives.
معيشتهم وعملهم
We're seeing nearly a tripling
نحن نلحظ تقريبًا تضاعف
of that confidence in our work.
تلك الثقة ثلاث مرات في عملنا
It's remarkable,
هذا رائع
but I'll tell you the most compelling part
ولكني سأخبركم بأكثر الأمور روعة
of what it means to be working
فيما يعنيه العمل
with upstreamists to gather them together.
مع الباحثين لحشدهم سوية
What is most compelling is that every day,
الأكثر روعة هو أنه في كل يوم
every week, I hear stories just like Veronica's.
وكل أسبوع أسمع قصصًا تشبه قصة فيرونيكا
There are stories out there of Veronica
هناك قصص عن فيرونيكا
and many more like her,
والكثير من مثيلاتها
people who are coming to the healthcare system
أشخاص يأتون لنظام الرعاية الصحية
and getting a glimpse of what it feels like
ويحصلون على لمحة مما تشعر به
to be part of something that works,
وأنت جزء من شيء يعمل على ما يرام
a health care system that stops bouncing you back and forth
نظام عناية بالصحة لا يدفعك للذهاب والعودة مرات عدة
but actually improves your health,
بل يحسن من صحتك
listens to you who you are,
بل يستمع إلى شخصك
addresses the context of your life,
يتعامل مع سياق حياتك
whether you're rich or poor or middle class.
فيما إذا كنت غنيًا أو فقيرًا أو من الطبقة المتوسطة
These stories are compelling because
هذه القصص مؤثرة لأنها
not only do they tell us that we're this close
لا تخبرنا فقط بأننا اقتربنا بشكل كبير
to getting the healthcare system that we want,
من الحصول على النظام الذي نأمله
but that there's something that we can all do to get there.
بل تخبرنا بأن هناك أمر ما نستطيع جميعنا القيام به للحصول علو ما ننشده
Doctors and nurses can get better at asking
يمكن للأطباء والممرضين أن يحصلوا على نتيجة أفضل
about the context of patients' lives,
بالسؤال عن سياق حياة المرضى
not simply because it's better bedside manner,
ليس الأمر لأنها طريقة أفضل لرعاية المرضة
but frankly, because it's a better standard of care.
ولكن بصراحة لأنها معيار أفضل للصحة
Healthcare systems and payers
تستطيع أنظمه عناية الصحة والمكلّفون
can start to bring in public health agencies
أن يتقدموا إلى وكالات الصحة العامة
and departments and say,
والإدارات ويقولون
let's look at our data together.
لننظر في بياناتنا سوية
Let's see if we can discover some patterns in our data about our patients' lives
لنرى إذا أمكننا اكتشاف بعض العينات في بياناتنا حول حياة مرضانا
and see if we can identify an upstream cause,
ولنرى إذا كان بإمكاننا أن نحدد سببًا أوليًا
and then, as importantly, can we align the resources
وبعد ذلك وبذات القدر من الأهمية يمكننا مواءمة الموارد
to be able to address them?
لنتمكن من التعامل معهم؟
Medical schools, nursing schools,
كليات الطب والتمريض
all sorts of health professional education programs
وكل برامج التعليم الوظيفي للصحة
can help by training the next generation of upstreamists.
يمكنها المساعدة بتدريب الجيل القادم من الباحثين عن المنبع
We can also make sure that these schools
يمكننا أن نضمن أن تشكل
certify a backbone of the upstream approach,
هذه الكليات العمود الفقري لمقاربة المنبع
and that's the community health worker.
وهم عمال مجتمع الصحة
We need many more of them in the healthcare system
نحتاج أكثر بكثير منهم في نظام الرعاية الصحية
if we're truly going to have it be effective,
إذا أردناه أن يكون على قدر من الفاعلية
to move from a sickcare system
ليتحول من كونه نظام الرعاية المريضة
to a healthcare system.
إلى نظام الرعاية الصحية
But finally, and perhaps most importantly,
ولكن ختامًا وربما الأمر الأكثر أهمية
what do we do? What do we do as patients?
ماذا نفعل؟ ماذا نفعل باعتبارنا مرضى؟
We can start by simply going to our doctors
يمكننا مبدئيًا أن نذهب ببساطة إلى أطبائنا
and our nurses, to our clinics,
وممرضينا إلى عياداتنا
and asking, "Is there something in where I live
ونسأل: “هل هناك حيث أعيش”
and where I work that I should be aware of?"
“وحيث أعمل ما يدعوني إلى القلق؟”
Are there barriers to health that I'm just not aware of,
هل هناك عوائق في وجه الصحة لا أعلم بها
and more importantly, if there are barriers
والأهم من ذلك إذا كان هناك عوائق
that I'm surfacing, if I'm coming to you
أكشفها أنا حين آتي إليك
and I'm saying I think have a problem with
وأقول بأن لدي مشكلة
my apartment or at my workplace
في شقتي أو في مكان عملي
or I don't have access to transportation,
أو لا أستطيع الوصول إلى وسائط النقل
or there's a park that's way too far,
أو هناك حديقة ولكنها بعيدة جدًا
so sorry doctor, I can't take your advice
لذلك أعتذر أيها الطبيب لا يمكنني اتباع
to go and jog,
نصيحتك بالذهاب للجري
if those problems exist,
في حال وجود تلك المشاكل
then doctor, are you willing to listen?
هل ستنصت أيها الطبيب؟
And what can we do together
وما الذي يمكننا أن نفعله سوية
to improve my health where it begins?
لتحسين صحتي حيث تبدأ الصحة
If we're all able to do this work,
إذا أمكننا جميعًا القيام بهذا العمل
doctors and healthcare systems,
نحن الأطباء وأنظمة الصحة
payers, and all of us together,
والمكلفون وجميعنا معًا
we'll realize something about health.
سندرك شيئًا عن الصحة
Health is not just a personal responsibility or phenomenon.
فالصحة ليست مجرد مسؤولية أو ظاهرة شخصية
Health is a common good.
الصحة هي الصالح العام
It comes from our personal investment in knowing
تنتج كمحصلة للإيقاننا
that our lives matter,
بأنّ حياتنا لها أهميتها
the context of where we live and where we work,
إن سياق المكان الذي نعيش ونعمل
eat, and sleep, matter,
ونأكل وننام فيه له أهميته
and that what we do for ourselves,
وأن الذي نقوم به من أجل أنفسنا
we also should do for those
يجب أن نقوم به تجاه أولئك
whose living and working conditions
ذوي ظروف معيشة وعمل
again, can be hard, if not harsh.
مجددًا أقول هي صعبة إن لم تكن قاسية
We can all invest in making sure that we improve
يمكننا جميعًا الاستثمار في ضمان تحسن
the allocation of resources upstream,
حصة موارد الباحثين عن المنبع
but at the same time work together
ولكن العمل سوية في الوقت ذاته
and show that we can move healthcare
ونظهر بأننا يمكننا أن نحقق
upstream.
الرعاية الصحية بالمنبع
We can improve health where it begins.
يمكننا أن نحسّن الصحة من حيث تبدأ
Thank you.
أشكركم.
(Applause)
(تصفيق)